<cmath>;
Matematik işlemleri.

-ceil(): Girilen sayıdan büyük en küçük sayıyı yazdırır.
-sinh(): Radyan cinsinden girilen sayıyı dereceye çevirir.(tanh(), cosh(), coth()...)
-floor(): Girilen sayıdan küçük en büyük sayıyı yazdırır.
-fmod(): Bölüm işleminde kalanı hesaplar.
-round(): Girilen sayıyı en yakın sayıya yuvarlar.
-modf(): Ondalık sayıları tam ve kesirli kısım olarak böler( kesirli kısım = modf(sayı, tam kısım))
-sqrt(): Girilen sayının kare kökünü alır.
-cbrt(): Girilen sayının küp kökünü alır.
-hypot(): Hipotenüs hesaplar.(hypot(a,b))
-fabs(): Girilen değerin mutlak dğerini yazdırır.
-fma(): (fma(x, y, z)) x*y+z.
-fmin(): Girilen iki sayıdan en küçüğünü yazdırır.
-copysign(): Girilen iki sayıdan birincisinin büyüklüğü ile ikincisinin işaretini çarpar.
-fdim(): Girilen iki sayının mutlak farkını yazdırır.(birinci sayı ikinciden küçükse "0" değerini verir)

<cstdlib>;
Bu başlık, dinamik bellek yönetimi, rasgele sayı üretimi, çevre ile iletişim, tamsayı aritmetiği, arama, sıralama ve dönüştürme dahil olmak üzere çeşitli genel amaçlı işlevleri tanımlar.

-